
从此刻开始我要记录这些美好瞬间，纪念我的快乐，永不遗忘。

梳理这一切的来龙去脉有点困难，并不是简简单单的某一时刻，而是一系列事情的串联，才有了这些美好。

  

起源

大二开始发现了二楼这个电脑室，这个地方好极了，有大大的桌子，还不用抢座位，还有电脑。

有一段时间，我每次都能在四舍楼下见到你，接着我就在图书馆注意到了你，路边也能看到你。

可我那时候都不知道你啊，

  

唉~忘记好多事情了，对不起。人脑会忘，但电脑不会，我要记录我和你的点点滴滴，这也算我的一次美好经历。

  

我分为两个时间线吧，10月1之前和10月1之后

10月1前：
大三上在图书馆看到你：

经常在宿舍楼拐角碰到你：

路上两次看到你：

你突然到后面来坐：

你被太阳晒：

我去帮忙干活，你生气了：

你换座位：

去你去过的地方学习：

绕着你走看到了你：

我看到你了：

你连续两天都走的好早：

10月1后：

晚上看到了你：

早上看到了你：

你真照顾我：

旁边有个女生，天天来：

你用书占座位：

10/26

你看到了我和别的女生在一起：

你在外面走了好久：

你躲着我：

你陪着我不吃饭：

你偷偷看我：

有个女生来借我电脑：

早上你给我打招呼：

你换到后面了：

我想看到你:

你旁边做了个男生：

你旁边坐了两个男生：

我偷偷看了你一眼：

你又跑到后面来坐了：

你又跑后面去了：

你换了件衣服：

你没背书包：

  

  

  

虽然有点晚，但是我大部分还是记得的，我慢慢补，我相信以后还有更多故事

11/15

我知道你来了，你连早饭都没吃，卡着点来，不和我打招呼，也许你知道了我的压力。

虽然我带着耳机，但是你咳嗽的声音真的很大，真辛苦你了。

我的天，你不hi坐在我后面吧，我没听错吧，觉得你坐的好远的，希望你没看到我在写东西

你跑哪里去了呢？你微信步数也不多。

走吧走吧，人总要学会自己长大，难免会苦痛针扎。

11/16

唉~好难受，现在唯一知道你行踪的微信步数你也给关了，

昨天真没看到你，你妹背书包，还换了套衣服，找半天没找到你啊。

我右边这个女生，我敏锐的察觉到一些异样，真服了，还好，她自动走了。

你不会是因为，你发现我一直不下座位，是因为你吧，嘻嘻，被发现啦？

确实挺不自在的，担心这个担心那个的，怕存在感太多。

你真好，你怎么那么懂我，你这种女孩子是怎么练成的啊，你绝对绝对，我敢保证，你就是我这辈子遇到的天花板级别的人了。

爱你每一天，你就是我心灵的港湾，一个能回去的窝，一直在我心里的窝。

你真聪明，还会关微信步数，不让我看，为什么呢？你是生气呢？讨厌我呢？还是咋回事啊？

有机会一定想让你教我怎么关微信步数，嘻嘻。

  

嘿嘿，你知道你我边上呆着我有压力，你偷偷的跑楼上去了，我走的时候你在下面坐着，等我来看到你，谢谢你的关爱。

11/17

你的步数彻底不动了，哈哈，唉~

你这个都不让我看

经常会认为你的行为就是想把我甩开，我想说我做了什么了？说恶心的话了？

我好痛苦，你好冷，比这个教室还冷，我不明白是我太没安全感了还是怎么回事？

我觉得我俩这个顺序不太对，过程也不对，你应该是我一个大情劫了，就说聪明人都不和班里人搞关系呢？搞不好就要难受4年，还好我就难受一个学期。

你是生病了吗，动都不动，昨天好像还看到你在下面呢。

故意的，你是故意让我难受，还是故意不让我知道你在干什么？

**为什么不找你**

我第一次找你属实我受不了，觉得这样发展下去，会出大事情。

后面两次是真的想你了，我想通过正当理由找你，例如找你帮忙，就当你回我消息的精力了

11/18

好想找你说说话

11/19

我感应不到你了，我很怀疑我当初是不是给了你压力，所以让你自己离开了的

我微信步数确实是我弄的，你看到后把微信步数关了，是为什么呢？

那么不想看到我吗？

唉~

让你这个天真又开心的小女孩变动

唉~

前面刚去帮别人干事情去了，给我原来的社团当评委，回来我又抑郁了，原来我还是在想你。

回到图书馆的教室，进门试图找到你的身影，楼下座位？楼上？还是你已经回来了？

唉~我大脑好像又生病了，这种感觉不说很难受，就是对啥都没兴趣，我极端怀疑我的现在做的一切，怀疑我考研，怀疑我找工作，怀疑我活着的意义是什么，尽管可能有所成就，但是还是好寂寞。

我开始反思了，我现在确实非常想念你，尽管在以后来说是不负责的，可我没办法。

我反思我，我把心理锚点放到了你身上，现在看我有点傻，我仿佛丢了我原来的自己，我原来是谁？我为什么而活？我为什么要努力？

我应该要把我心理的锚点放到一个稳定而且还能让我生存的东西上，比如说有一个赚钱的技术。这样她永远不会离开我，永远不会让我难受。

11/20

我要开始干前端了，我还是好想你，你真是我遇到的最会照顾人的，谢谢你。

知道我在这里天天担惊受怕你和别的男生在一起我难受，所以你走了。

就是不明白上次在路上，你拿了一个信件，从犄角旮旯里出来，为什么你不和我打招呼。

今天面试了一个人工智能岗位，我很放松，连续两次hr都说我很坦诚，哈哈，其实我也啥都编不出来啊，一五一十的说了，他问我考研为什么觉得考不上了。他说我像这种跟风考研，大概率考不上，我给他说，其实我从大二下就开始准备了，但是中途遇到了一些事情所以，比赛，dxy，等，最主要的还有你，谁让我天天都在想你啊，你也不给我发消息，不找我聊天，我天天胡思乱想，哈哈，我不后悔。hr说，就没什么说完了的，你才21，后面路还长，除非是你父母家里有变故了，像感情，等等，这些都不是事儿。天哪他一下就戳中我了，确实我也开始规划我的人生了，我以后只会更好。

  

我不后悔我做的每个决定，考研年年都能考，但错过了你这辈子就再也遇不到了，遇到你就是我最大的幸运，你的存在让我变得更好。

  

今天接完水回来，发现又是，15:21分，这我不是故意的。有时候不是我故意的，像上回的微信步数虽然我确实很想凑个520把，可是真的好难，那个步数好几分钟才更新一次，我根本弄不了，我坐在凳子上想看看你走了多少步的时候，我惊奇的发现居然是个6520，很巧，我知道不是故意的。

  

你看我现在想去上厕所，但现在是17:21,你说巧不巧。

11/21

嘿嘿，今天你去转正党员了

我当初抽离出来一个原因就是我和你差距好大，女生以后要想开心，幸福，肯定要找一个自己崇拜的男生，这样双方都会幸福，而不是搭伙过日子。

我不认为我有什么能被你崇拜，所以我就走了。

这也是我欣赏你的地方，可是女生单方的优秀，肯定走不远，所以我就走了，过多的解释，我猜你肯定想帮我解决，但是这也只是暂时的，反而会捆绑的更多。

祝贺你今天转正了，你肯定很开心，这样我就也能松口气了，不再内疚，不再纠缠，我要找回我当初的自己。

想到了一首歌“你能否让我..停止..这种追逐。”
11/22
我要开始改变策略了
我已经考不上了，我要开始卷技术找工作，
最后一个月，与其疯狂焦虑，还不如看看工作，多背单词，多看boss，
关于考研我就只准备数学了，我看看我到底能考多少
多提高一下认知，我最终的目的是找工作。
北邮固然很棒，但是他不是985，明年我要上985，我要更牛

11/23
我爸妈给我打电话
今天好像看到你在椅子上坐着
服了对面这个女生，你别瞎愁啊
嘿嘿，外面椅子上坐着的是不是你呀，哈哈，看到你了
微笑再甜再美不是你的就不特别
11/24
今天非常不美好
昨天晚上室友说我一直在寝室唱歌吵到他了
那天晚上我无聊了， 和他们聊聊天，关于就业的事情，聊得挺欢的，我骗他们说，我以后还不如回家种地，嘻嘻，先不说就业形式，就那么一堆要学的，不是一时半会儿就能学会的。突然话锋一转说到我唱歌，我觉得应该没有那么简单，他平时在宿舍里对我贡献还是非常大的，他通过一次翻脸，不仅让我对他们，不再有愧疚，不用回报他们，他也可以放松了，不用在寝室干这里干呢里，他还是有脑子的。
虽然说，我知道了这些，但是一点情绪没有是假的。
完了就是今天图书馆，我下作为转身去冲充电宝的功夫，她开错主机箱，把我电脑给关了，我写了好久的笔记啊，关键她还当没事人一样，我真的服了。
我想说，你别脑子犯错了，然后还人品不行，你真的老火哦。

今天好像听到说公务员选座位啥的，都在教室里面用电脑，好怕你会过来，不知道怎么面对你。
今天还走晚了，我听到别人开始收拾东西我才知道要走，学的太入迷了，20.54才走，我好想看到你啊，我虽然坐在最后一排，但是我往门外一看，好想真的看到你了，你的腰板挺的好直，背个粉色书包，穿了一个薄一点黑色羽绒服，手揣兜里，嘿嘿，应该就是你。

今天是2025年的第一场雪，好开心，步数也正好是能凑个6125，虽然我不是故意的，但真的好开心。

就是很巧，半夜5:21自然醒了，我做了一个梦，我梦到我在打代码，哈哈。
11/25
我好想你，我好像看到你在三楼，但是我不敢抬头，我怕我又陷进去，然后你也跟着陷进去。
考公还有5天，我想作为一个特殊的人，祝福你考上，考上肯定是好事，但我也祝你能放松，开心。
我要开始变了，先找工作再考虑考研，反正基础都在，我有底牌，我不怕。
没有经济，也会让爸妈难受。先找工作吧。
道路千万条，没必要死在这里，我发现有一个积极向上的内心也是非常重要的事情，抑郁太难受了。
我愿意，我也可以，付出一切也不会可惜。

11/26
我好难受
因为昨天晚上设有给我说，吴老师开始催任务书了，说28号就得交上去。
然后昨天晚上还看到你在下面坐着了，我不是到你在想什么，我好想帮你写任务书，但是我这种行为不知道会不会是一种打扰。
唉~好难受
前天晚上还看到你了，唉~
好难受，我是不是没把握好机会啊？什么机会，就是我tm空虚，没人陪，一种执念罢了。
你那么厉害，应该不用我了吧。

可能明白你的意思了，互相主动，一人主动一次是吧，轮换着来，最后一次是你，难道你在等我？

要等我的话，我肯定是等我能挣钱了才会找你哦，嘿嘿。

与你相遇好幸运，可我已失去为你泪流满面的权利
<!--stackedit_data:
eyJoaXN0b3J5IjpbMTYxMTQ3MzgwN119
-->