# 别让少数人定义所有人

人本身也是动物，天生带着原始本能而来。我们在社会中成长，慢慢学会智慧、道德、克制与爱，但依然无法彻底摆脱动物性的影响。文明化并不轻松，它意味着不断反思自己、修正本能，而不是任由情绪和欲望自然扩张。相比之下，放任原始冲动往往更容易，因为那本就是人类与生俱来的部分。但也正因如此，人更需要保持清醒。人也会互相影响，有的人会把你拖向冲动、虚荣和恶意，如果缺乏警觉，确实很容易随波逐流；但同样，也有人会把你拉向清醒、善意与成长。

## 注意和这些人保持距离：

1.初鹏，动物性强

2.张忠杨，主动作恶

3.面相嬉皮笑脸的人，参照“初鹏”

4.戴心悦，杜晴，不愿意主动负责

## 多向组织靠拢

## 焦虑Skill

##### 5/31，昨天晚上舍友的冷酷和自私不讲道理，让我厌恶。焦虑强度8级

1.容貌焦虑，头发每天都掉好多，颈椎，脖子越来越弯，越来越难看，每天愁眉苦脸地，感觉老的好快，连走在路上都在想这些事情，很烦。

2.街上，窗外好多美女，传递衣服好好看，身材也好好，腿也好多，又长又直又白，看到这些我就有性冲动，但是我非常厌恶这种感觉。这种厌恶是因为，我的思想中，如果出现对女生不道德的想法，就是邪恶的，但是她们女生很多人都这样穿。按照实际来讲这个是她们的自由，但是我的脑海中又有，女生看到色狼，或者有不纯洁思想，或者眼神猥琐的男生就会攻击，排斥，厌烦的画面。我每次都得注意点，那种穿的太暴露的我确实会有感觉，然后我又得注意点，怕我哪个行为侵犯到别人，给别人带来困扰。也可能是我没有女朋友，产生的嫉妒，这个估计也有。反正每次遇到这种我看到美女的情况，我就会耗费一大波精力，很烦人。

3.想到我的前几段感情，觉得自己没处理好，当我焦虑的时候，就觉得我不该主动分手。觉得完全是因为我出轨造成的，现在很想像别人一样搂搂抱抱。觉得没有处理好，不焦虑的时候，我又觉得我做的很好，我的种种决定都很有道理。

4.不喜欢和别人打交道，尤其是我舍友，觉得他们很坏的方面，不喜欢和他们交流。比如我在宿舍什么都不干，很乖，也不说话，我就做我自己的，不理会他们，他们都能找上门了弄我。比如有个聪明的舍友，他巧妙的拉近其他舍友，让其他舍友来恶心我，让我心烦。我觉得很坏。觉得不能和任何人走太近。觉得我在路上看到的不符合我审美的人，我都会厌恶。

5.单词一直背，一直忘，不知道为什么，每当有这种单词背不完的感觉的时候，就会往教育体系，更甚至是自己的国家方面联想。但是很多人都过了四级，我那么努力的背单词一直没过，应该还是自己的原因。来回拉扯。

6.自己独处的时候，会放大我的焦虑，那种无助的孤独感。我一直以为我抵抗孤独的能力很强，但这都是基于我有明确的任务，而且我所处的环境周围有异性，学习环境风景美好舒适的情况。我基本不下作为和说话。如果一旦出现任务消失（这个不太可能），异性消失（这个最严重），这些情况，我的焦虑孤独就会加重。

7.还有自己父母家庭的事情，感觉一团糟。

8.看到一个女生，我之前喜欢过她，他知道这个事情，但是我们两个人并没有说过几句话，我也不是很喜欢说话，我好像是是迫不得已加她微信说的，就是我主动加她说了一下我的情绪情况，她帮我解决过。后来因为缺乏交流，我和他实力悬殊太大，我还各种事情没处理好，我还是出轨方，她好像是后来知道了，我实在受不了这种天天都要想的感觉，然后我就天天可以避开她。我记得我第一次在她面前表现生气不开心，是因为她去党员转正了，我其实知道她很优秀，但是看到她那么好我那时自己却过得一团糟还犯错，我就非常难受，其中可能还参杂着嫉妒在里面，我不知道是因为我大脑中的基因和儿时的教育在作祟（可不可能是重男轻女，女性有了比我高的地位我看着不舒服？还是我家就是重男轻女的环境造成我看到女性有高低位就难受的心理？还是极大可能是因为她的行为和外貌展现的是一个柔弱的形象，然后在我投中留下刻板影响，导致我看到她与柔弱形象不同，非常厉害还有地位还自信的时候我就会摸不透，或者就是大脑中留的是弱者=看不起她，所以觉得厌烦和难受，我之前看到她应聘公务员，但是公布出来好像是没过，不太确定，然后我心里就出现了一股莫名的窃喜，当时都笑出来了，内心还在安慰她。反到是一些我印象中那种强势一点，霸道一点的女生，她在我心中是崇拜她的形象，她落选或者那反面没成功，我就会伤心，她成功了我就会发自内心的祝贺。）还是怎么回事。今天我偶然又看见她了（我其实还是很喜欢她的），她在做一些比我更高职位才能干的事情，我转身就走了怕她看见我，我就出现了，嫉妒，自卑，愤怒，难受，想躲，各种焦虑就出来了。你能帮我深度分析一下我这个事情吗？

#### 解决方法

1.找GPT解决，给他说明这些问题，让他提供解决方案。

2.寻找一个，我极度焦虑的情况下的缓解系统。

##### 解决方法1

1.**建立掌控感**：每当重度焦虑发生的时候

* 用纸条写我能**立刻**做的任务
* 在写出我**不能**的任推进，但是可以**准备**的任务
* 在写出**完全不能**推进的任务

2.**建立最低的基础推进感**：

* 最少背诵多少个单词

3.**减少并限制长远规划的时间**

* 计划在某个时间段来研究这个事情，其他时间不思考

4.**解决性冲动**

## 解决看到某些人烦的问题

1.**自己的原因**：当自己某方面存在缺陷或者自卑的时候，看到别人比自己好很多，往往会带着情绪来批判对方的对错。

* 驼背
* 头发少
* 为什么汇报那么少？
* 没他壮

#### 分析问题

1.**看到同龄同性比我好会难受**：

**前因**：我推崇，克制，低调，不打扰别人，不给别人添麻烦

**诱因**：看到爱表现，社交好，争取关注，利用关系

结果：他的行为似乎在这个社会非常受欢迎

**导致**：价值观冲突，不认同他的为人处世

2.**比较心理**：

**前因**：看到比自己好的回去比比较，有比较重的嫉妒心理

**我也不知道嫉妒这个东西是不是应该一点都不该有**

#### 解决问题

**主要原因**：他的他站情况影响了我自己的评价

* 他越好---->我越失败
* 把自己一直放到了和他的竞争当中
* **她们拥有我羡慕的东西**：我会嫉妒
* 他们没有我努力，却能比我更优秀
* 他们没有我有原则，却能得到呢么多人的喜欢

**我的思想问题**：

* 好人有好报
* 努力的人应该有好的结果

**现实的规律**：

* 会社交的人有好结果
* 会展示的人有好结果
* 自信的人有好结果
* 自私的人也有好结果


# 如何正式心中的性

1.中国女孩

* 中国女性历史上处于保守
* 他们在交往中不会很快表达好感

2.外国女孩

* 鼓励表达个人想法
* 喜欢就是喜欢
* 不喜欢就是不喜欢
* 不合适直接说
