4

44

4

4

4

4

4

4

4

4

4

4

4

4

4

4

4

4

4

4

4

4

4

4

4

4

4

4

444

4

4

4

4

4

44

4

4

4

4

4

4

4

4

4

4

4

4

4

4

4

44

4

4

4

4

4

4444

4

4

4

4

4

4

4

44

4

4

4

4

4

4

4

4

44

4

4

4

4

4

44

4

4

4

4

4

4

4

4

4

4

4

4

4

4

4

4

4

4

4

4

4

4

4

4

4

4

4

4

444

4

4

4

4

4

4

4

4

4

4

4

4

4

4

4

4

4

4

4

4

4

4

4

4

4

4

4

4

4

4

4

4

4

4

4

4

4

4

4

4

4

4

4

4

4

4

4

4

4

4

4

4

4

4

4

4

4

44

4

4

4

4

4

4

4

44

4

444

4

4

4

4

4

4

4

4

44

4

4

4

4

4

4

4

4

4

4

重男轻女：

她想争夺更多话语权，所以那么卖命，第三个才是男的，简直不择手段，即使是没有挣到钱。

父母其实已经满足了，剩下的，只是为了保证公平其间，所以才有这些，她没有理由再给我了，为了什么？

孙子也有了，也有积蓄，身体也老了，哥哥逐渐稳定，他们肯定更看重哥哥的家庭稳定性。

有时候越是说什么就是约在掩饰什么

我的那份没动？不敢动？你以后也买一个大房子？我爸会关心我？我可能不回来了？

能说出口的可实现性都会降低。

这个时代依旧是以能力强者为王，警察来了也不好使。

为什么租房的能好几个一起走，他们准备好了打架。

为什么我和我哥哥关系那么差？为什么我会在你手机里面看见录像？那个人是谁？

难道你给我说的这些解释都是为了掩盖真相？

# hao fa

**多关心孩子的周围环境，不被邪恶风气影响**：多看多学，看看人家如何教育，关心为主要，引导也是，多关心她周围的环境好不好，不要影响到孩子。确实厉害。值得学习

# 感觉

给人的第一感觉，我给人的第一感觉是软弱，这也代表着我不自信。

自信的状态别人才会尊重你，不会轻易侵犯，要保持衣着整洁，别人看着也舒服。对自己来将这也是增加自信的来源之一。

# 他们的阴谋

1.回想起我原来的……，算了回去写吧，我不仅要分析，我要分析到底，我就是不一样。

2.**某种父母**：他们并不希望自己孩子过的比他们好，因为我在玩，他在带孩子，在受苦，

3.他们想要我继续依靠他们，让我继续听他的话，活在他们的手掌中

4.他们也是受害者，只不过他们的思想语句固化了，

5.从我给他们买车票就能看出来，父母希望我出去吗，不希望，一点也不希望我离开他们，如果我有孩子，我上有钱，而且他还在打拼找工作的时候，我不可能袖手旁观，也不会找借口不交流

* 从经济上
* 说话态度上
* 语气上
* 思想上

都有偏差，所以进一步验证了我的猜测。

# 人生

今天是2月18号，同样是人，原来以为，厉害的人去的环境地方都不一样，今天我在图书馆，我无业，无成就，坐在这里学习，对面就是一个老师，旁边就也是一个老师，他们好有气质，

* 没有架子，很温和
* 女老师在写教案，面容慈祥，很精致
* 旁边的男老师，身体健壮，也在使劲的批改东西。
* 他们并不是我印象中的暴力和没有人情味，还有那种高高在上的感觉，这一块仿佛都是普通人，**那什么是普通人呢？**
* 在公共空间的卖弄，我都视为小孩行为，表示理解即可

# 父母

1.**哥哥姐姐不是爸爸妈妈带大的**：极有可能他不会给爸爸妈妈养老。

2.**十分的冷血**：

* 二叔说我哥不带它儿子去看地
* 他毕业后对家里的关注度非常的低，几乎不管，我爸妈只在乎他是否能成家立业。

3.**关系浅薄**：

* 全年基本上不说话

4.**满足了**：

* 我爸妈延续香火的思想被满足了

5.**矛盾**：

* 自己也快干不动了
* 家里的关系开始动荡
* 父母开始闹矛盾
* 爸爸也开始乏力不想干了，我和他关系也很淡
* 爸爸手里的钱估计基本上花的也差不多了，他们要划算着以后，估计没多少给我。

6.**思想**：

* 哥哥姐姐心里埋的啥东西也不知道
* 但是从最初不管不顾的骗钱的行为看，恐怕再家庭动荡的时候也会想要分一杯羹。
* 爸妈满足了基本需求，是否还会在我身上投资，这个完全看他们个人意愿了。

7.**做好准备**：

* 父母给予有可能不会帮我，抛弃我
* 假装看不到，就等于不用操心负责
* 做好和哥哥姐姐争辩的准备，免得最后被完全拿捏
* 最好我哥哥完全不会帮着家里的准备
* 做好我哥哥把我当成竞争对手的准备
* 免得这一切都发生的时候我不好抽身

# **不必为即将发生的事情而发愁**

1.**你改变不了**

2.**改了又如何？**：拆东墙补西墙？

3.**他们是他们，我是我**：我不必为了几两碎银向他们屈服

4.**那么苦的生活方式我都觉得舒服了**：我还要追求什么？

# 弱势

1.若是群体就是容易被弄，人性就是欺软怕硬。

2.先敬罗衣后敬人。

3.首先要在不主动触犯法律的情况下，能不被任何人的言语所影响。

4.**好好利用好法律**：善于抓取证据，能在被欺负的时候全力出击。

5.**要自洽，任何人对你来讲屁都不是**

6.**别人的是不管，别人也别想管住我，伤害我**

7.**任何人，任何人都不要相信他会对你好，现实都是利益交换**

8.**对于嘴碎的人**：更是要有底气反击，圆润解决，反其道而行之。

9.**对于嘴碎的人吵不过，有种策略我认为可以顺着他，引导他继续碎下去，这时他就会自己分崩离析掉**

# 人性

1.**利用人性**：领导者的厉害之处就是会利用人性，

* 2026.2.20，23.39：
* 我旁边有一个看着及其成熟的女性，当时书屋里没有人了，里面就四个人，一个在角落沙发睡觉，剩我两个在这里看电脑工作，还有一个人怪怪的，她可能害怕后面那个奇奇怪怪的人，

# 血

我需要你批判一些关系，从你的思考角度和实际校验分析，不用考虑我的感受，完全按照实际来。 我和我哥哥和我姐姐，我哥哥姐姐在出生后就让爷爷奶奶代养，父母外出务工，直到13岁才接到父母身边生活，而我是在我爸妈务工期间出生的，和我哥哥姐姐代差10多岁。现在的情况是我和我哥哥基本上毫无关联，从不交流了，我和我姐姐也是。 其实我哥我姐还是和我聊过天，但是这都是在他们工作之前，现在和我完全没有交流。我哥哥和我爸妈干的同一种职业，需要很多钱，即使我爸妈帮助了很多的情况下，我哥还是缺钱。 现在我说一下我爸妈的情况，我爸妈觉得我哥哥姐姐不是他们带大的，平时有忙我哥不会主动帮助，就算叫的情况也有时候不耐烦（其实我也很不耐烦），但是我哥哥的家庭我爸妈会帮助，我担心的问题是我哥哥若主动切断和我爸妈的亲情联系（极有可能），我爸妈怎么办？因为我爸妈重男轻女，我哥哥嫂嫂拼命了生出来一个儿子，生了三个。我爸妈的人生重大任务也算是完成了。  再说一下我和我爸妈，我爸妈从来没有说过我和我哥哥姐姐之间的关系，不知道为什么，根本不交流（不知道他们怎么想的），之前时长和我提起一碗水端平的事情，但是我哥哥发展事业后就没和我谈过了（应该是我爸妈花了很多钱，我哥哥还是很缺），我哥哥还欠了好多钱（可能每个人思想不一样，他胆子大），我爸妈近几年也认识到了好多问题。主要是亲情方面的问题。开始收回亲情援助，可能遇到了某些事情没有对应回报还被反咬的情况。我哥哥可能有这种情况，还有爷爷奶奶等，很多很多事情，全都需要他们花钱。 因为我爸妈又要因为把公平，又担心我哥哥家庭不稳定，在资助和不资助之间徘徊，肯定是要资助因为我哥哥家现在可是7哥人。而我哥哥估计就是在埋怨，小时候爸妈没养他，我凭什么养你，估计会出现不择手段的从我爸妈那里让他们掏钱资助的情况。也会埋怨我这个弟弟，因为我爸妈把我哥哥姐姐放在老家不管还生下我，对他们不服责任，这个弟弟就是个累赘，胆子小，又不成事，他就是个多余的人。这个我有一回吵架就能看出来，我在和我爸爸吵架说到了轻生的问题，我哥哥和我嫂嫂没立即出来和解（估计是因为财产权利在我爸手上的问题），后续也没给我心理指导，甚至我还记得我出门上学的时候他俩还在门背后挺开心。我知道我很孤僻，不会说啥开心的事情主动和我哥哥说话。这种种原因也是导致我和我哥哥不交流的大原因。  而我是父母代大的，家里的好事坏事也基本和我说，我妈有烦心事也会找我聊，但是在钱方面的事前从不和我说，具体数目这些不说，我也没有问。我现在对父母亲情的关系也有了新的判断，因为我之前大学有女朋友的时候，我很痛苦，没有意识到没有经济基础的感情真的很累，埋怨我爸妈不管，我后面因为压力切断了很多关系，认为很多关系是通过价值金钱来支撑的，很荒谬，对我这种性格的人也没有帮助。基本都不主动交流了。  我现在对我父母的关系也有了新的认识(猜想的)，我爸妈遇到了那么多无情的事情，势必也会引发到我的身上。我爸妈也许会认为，我凭什么要帮助你?你不找女朋友结婚我凭什么帮你？我已经完成传宗接代的任务了我为什么要帮你？亲情在金钱面前在某些情况下什么都不是。你那么独立叛逆不听我话和我吵架（我爸是一个极度爱面子，且有极度的传统家庭地位关系的人），那你自己去闯吧，我当初也是白手起家过来的（说着像鼓励，实际上在强调他们是吃瓜观众，不帮我，看我笑话）。  我和我爸也基本上不交流，我爸爱面子，找我帮忙买车票的时候也是有点命令的口气和势力大的口气（可能我的说话方式不对）。但是我大学生活费还是会给我。但是好像不怎么支持我在远离家乡的外地做的成就，甚至有点说我做这些没有用的口气（我知道这个世界各种关系都和金钱有关，钱最重要）。但是我这考虑到，是否是因为不想让我在外地扎根，不回家。因为他们以前经常说过养儿防老的问题，不知道是不是因为这个，是的话也能理解为什么不支持我干别的职业。  我现在想的事情就是： 1.大学后我爸妈极有可能不会出资帮我任何事情 2.我爸妈那么物质，应该断开（心理非实际）吗 3.我对我和我哥哥的关系彻底断了 4.我爸妈也差不多了，我妈会在有烦心事的时候打电话，平时也不打了，我爸就是差不多断了的，因为不怎么交流 5.我以前的朋友也断了，因为没有利益往来，觉得是想从我这个好说话，不发脾气，不会懂拒绝的人套点钱（之前真的借过好多，我也不打算要了） 6.和我舍友也断了，我好欺负好说话，他们会乱说话（因为我不会发火），我曾经努力付出的关系换来的是断联，排挤。 7.我现在是不知道还有啥能断的了。没人了

# 快乐

表面上叫做积极阳光开朗,

**在生理层面上**:他是身体中各种激素产生并作用的结果.是身体内部的一套奖励机制

多巴胺,催产素,内啡肽,血清素等等

而这些激素如何产生则是我们快乐,幸福,安全感的来源的原因.

人从一出生就有一套奖励机制,如人和人的交往,冒险,死里逃生等都是原有的一套反馈机制,

其实在说着上面的原始行为只是占据了生活的非常小的一部分.这些激素的如何产生其实可以通过训练来产生.

如

* 幼儿园老师的教导
* 小学老师的教导
* 父母的教导

上面是主要的原因,他们通过人为的控制和驯化让我们又有了一套新的激素反馈机制.

这些才是后来**导致**我们如何开心快乐的原因.

# 恐惧

激素:杏仁核,肾上腺素,去甲肾上腺素,皮质醇,

神经递质的失衡,血清素不足,交感神经过度活跃,副交感神经减弱,

## 瞬时引发恐惧的生理原因

1.化学信息

* 杏仁核:0.1秒瞬间识别,并释放信号
* **交感神经系统**:由**杏仁核控制**战备模式,瞬间爆发
* **肾上腺素**:最终导致肾上腺素快速释放
* **皮质醇**:由杏仁核引发,**下丘脑-垂体-肾上腺轴激活**,让肾上腺产生**皮质醇**产生恐惧感

## 生理固有的原因

通过**遗传,童年经历,长期压力,睡眠不足,营养不良产生**

* 血清素不足
* GABA活性降低
* 多巴胺系统紊乱

## 暂时解决,回到状态的方法

1.**平稳呼吸**

2.**听**

3.**温和运动**




# 崇拜

啊哈哈哈哈哈哈哈，又见面了，我的大明星，好激动，好开心，我要变好，盼望未来碰面的时候我会好更好。不能祝你越来越好，你就不可能会差，你以后包牛逼，你一直很厉害，根本不能用祝福了。

这就是纯纯的源。
